İntegral Konusu Kazanımları
Bir fonksiyonun belirsiz integralini açıklayarak integral alma kurallarını oluşturur.
Değişken değiştirme yoluyla integral alma işlemleri yapar.
Bir fonksiyonun grafiği ile x ekseni arasında kalan sınırlı bölgenin alanını Riemann toplamı yardımıyla yaklaşık olarak hesaplar.
Bir fonksiyonun belirli ve belirsiz integralleri arasındaki ilişkiyi açıklayarak işlemler yapar.
Belirli integralin özelliklerini kullanarak işlemler yapar.
Belirli integral ile alan hesabı yapar.
İntegral Konu Anlatımı
İntegral Tanımı
İntegral, verilen bir f(x) fonksiyonunu türev kabul eden F(x) fonksiyonunun bulunmasıdır. Bulunan bu F(x) fonksiyonuna f(x) fonksiyonunun integrali denir. İntegral, Latince toplam (summa) kelimesinin baş harfi olan s harfinin değişik bir biçimi olan  “∫ “ işareti ile gösterilir. Bu işaret sonsuz toplamı temsil eder.

F(x) = ∫f(x) + c
Burada c, sabit bir sayıyı gösterir.
Burada dx ise integrasyon değişkeninin x olduğunu ifade eder.

İntegral Günlük Hayatta Ne İşimize Yarar?
Tek katlı integral belirli sınırlar arasındaki “uzunluğu” temsil eder. 
İki katlı integral belirli sınırlar içerisindeki “alanı” temsil eder
Üç katlı integral belirli sınırlar arasındaki “hacmi” temsil eder.  
Dolayısıyla integral mühendislik için çok önemlidir.
Araçlarda dinlediğimiz radyo dinletisi yayın araçları integral bilgisiyle sağlanır.
Gemilerin tabanındaki eğrinin uzunluğunu, taban hacmini veya taban alanını bulmak için integral kullanırız.
Tüm düz ve eğri şekillerin alanını integral ile hatasız bir şekilde bulabiliriz.
Türev ve İntegral Farkı Nedir?
Türev, bir şeyin bir diğer şeye göre değişim miktardır. Yani türev, değişimi ölçmek için kullanılır.
İntegral, belli bir aralıktaki toplam değişimi ya da biriken değişim miktarını ifade etmek için kullanılır.
Kalkülüsün temel teoremine göre: İntegral ve türev birbirlerinin tersidirler. 
Bir fonksiyonun türevinin integrali, fonksiyonun kendisine eşittir.
SAMPLE QUESTION
∫2dx kaçtır?

SAMPLE ANSWER
İntegral alırken türevin tersi olduğunu hatırlarsak bu sorumuzun doğru cevabı 2x + c olacaktır. c sabitini yazmayı unutmamalıyız.

  
SAMPLE QUESTION
∫√5dx integralinin çözümü nedir?

SAMPLE ANSWER
Bu integralimizin sonucu da √5x + c çıkacaktır.
